---
layout: page
title: "Time axis"
description: "回不去的是过去，能向往的是未来"
header-img: "img/article_bg.jpg"
---
   2003年，小学生了，上学路上，小鸟说，早早早，你为什么背着小书包

   2004年，非典，操场上排队量体温,还没有灾难的恐惧。

   2005年，打开电视，《家有儿女》 热播,  "我叫夏雪我叫夏雨我叫夏冰雹"刘星总是说出了我们的心声，小雨肉嘟嘟的总是尖叫,小雪是典型的别人家的孩子。《仙剑奇 侠传》你喜欢赵灵儿，你喜欢听六月的雨，却听不懂《一直很安静》的林月如。.

   2006年，正是《武林外传》风靡大陆的时候。你们班男生一口一个“子曾经曰过”“葵花点穴手”，女生直接上排山倒海毫不留情。

   那些年，女生扎双马尾，恨不得所有头饰都安放在头上，后来才知道，周围的男生引人注意的伎俩，就是拼命惹你生气。那些年认为清华比北大好。

   那一年，周杰伦的歌塞满了人们的耳朵。中国风开始悠悠地飘，一首《千里之外》唱断多少人的肝肠。班上有个男生卖力地吼着周杰伦的《菊花台》。两年后，全班一起看了《大灌篮》。还有一个人叫蔡依林，那一曲《舞娘》魅惑众生。

   那一年德国世界杯，意大利夺冠。多少男生彻夜未眠。

   <p style="color: red;">是不是应该庆幸，生在了一个这么好的年代,见证了那么多花开。</p>

   慢慢的长大了，长到了可以喊低年级“小豆包”的那个年纪。

   广播体操不知道是第几套，反正叫"初升的太阳"还有玻璃弹珠，男孩子玩，你总觉得指甲会弹疼。

   流行花儿乐队，那时周杰伦是红透半边天的偶像。

   你们都痴迷于溜溜球。还有往墙上一甩就粘在上面的绿色的手掌。

   有一个笑话叫“一加一等于几”。

   有一个倒霉孩子小明和现在的李华一样出名。语文书上被划了满满的词，一个词要抄写四遍。

   初级版政治叫品德课。

   你们喜欢玩鸭子过河，谁都不想当鳄鱼。

   跳皮筋手腕甚至拇指的宽度都跳的进，举到头顶的高度都够得着。

   女生十分威武，那时男生经常被掐得青一道紫一道只能愤愤地吐出一句“好男不跟女斗”。秘密写在密码本里，锁上自己的心事。后来不知道谁发明的，密码锁可以任意解开，你不再写下秘密，只深深藏在心底。

   你会花很长时间画一张母亲节贺卡。元旦也都互送贺卡，你会天真的写下也相信友谊地久天
   教师节你只会买一大捧鲜花。

   女生会捧着《泡沫之夏》流泪，那时《放羊的星星》仲夏夜之星是最珍贵的宝贝。

   张韶涵唱着隐形的翅膀和梦里花。she的superstar和不想长大, 
   还有动画城，大风车曾经播过《猫和老鼠》。永远抓不到老鼠的tom和聪明伶俐的jrry已经成为了你记忆深处的玩伴。在那个没有喜羊羊的时代，我们被他们温暖着，逗笑着。

   你希望tom永远抓不住jerry,你希望jrry永远留在有tom的那栋房子里。你希望他们不要老去。那时《格林童话》《安徒生 童话》被你翻烂,海的女儿的故事，当时也只看出了善良,还不知道爱情的力量。

   <p style="color: red;">是谁拆开回忆的包裹,是谁将梦交予你手中?那时你不懂离别，那时你不知道什么叫做以后。那时每个人的理想都是老师和科学家。</p>
   <p style="color: red;">那些光阴里的故事，蝴蝶结与牛皮筋筑成的记忆城堡，青梅竹马演铎的浪漫童话，清风白水的那些年。</p>
   <p style="color: red;">乡间的小路不在有稻香，童年的小巷不在有嬉戏的孩子。</p>


 ***

   2011-2012年，我哥大学毕业，在双福找了工作，这段时间也是第一次去大哥那里耍，第一次离开家，去往那时的城市。给我留了很深刻的印象。

   2013-2014。这段时间断断续续的记忆，现在回想起来，我哥用一个月几百块的工资，请我吃在管子吃顿好就可能后面几天吃方便面……

   2015年，我初中毕业，我哥那一年暑假结婚，看见我哥在为工作摸爬滚打，到走进婚姻的殿堂，有了自己的家庭，我由衷的感到开心   有志者事竟成

   2016年，结束了懵懵懂懂的初中生活，进入高中。渐渐有了目标，接触到人也越来越优秀。一年兜兜转转，后面则放手一搏。

   2017年，我哥孩子出生，男孩，嘿嘿。那时候高二，那时候还流行《病变》《水星记》。抖音开始进入我们的视线，王者荣耀也开始举办联赛。

   2018年 06-07.8，千禧之年，我高考之年，为了这天我们都花费太多。还好，结果也不赖。7月中旬，收到了山东科技大学的录取通知书

   2018年09-08。独自离开熟悉的重庆，只身前往青岛。第一次坐飞机，第一次真正的看见海，第一次走这么远……这一天发生了太多第一次。看见了魂牵梦绕的大学，也认识了形形色色的同学。中秋节那天，突然发现还是家里的月亮圆嘛。

   2019年。 这是一个多灾多难的一年，巨星一个个陨落。澳大利亚山火3个月不灭，美国对中国制裁导致中兴直接差点倒闭。5G华为全球领先，冲破国外的垄断，领跑全球。在这一年我也学会了C和C++两门语言。熟悉了北方的生活。为自己搭建网页而费尽心思，也为之欣喜若狂。2019年4月28日是它的生日。

   2020年，它用了一个月就证明了2019年就是一个弟弟；新型冠状病毒在中国爆发，武汉成为重灾区，正值春节，这也是过的唯一一个在家里不出门的春节。14亿人在家隔离，寒假变得莫名的长，网课一时兴起，老师们被迫转行当起主播。科比意外去世，我不了解篮球，但我知道科比，我知道凌晨四点的洛杉矶，永远的黑曼巴精神。孙杨败诉，获8年禁赛。清者自清。

   2020 03-14 截至今天，中国疫情趋于好转，但在欧洲国家却大范围感染，邻国韩国与日本也未能幸免，2020东京奥运会该何去何从。






