---
layout: post
title: 进行时
date: 2019-7-1
categories: blog
tags: [学习,生活]
description: 文章金句。
---

## 写在前面
   转眼7月1号了。我还记得这学期开学的那一天呢，真的历历在目，那一天有个学长跟我说，下学期过的很快，一眨眼就过去了，嗯，确实是这样，高考成绩也下来了，志愿也填了，我的复读同学都考得很好，我真的替他们高兴，我也劝他们不要去太远，第一：远了生活差异有点大，第二：远了跟家里不好联系，第三：交通也不是那么方便，主要是耗钱费力。以上就个人而言，当然还有很多好的方面，我就不细说了。期末复习时间也很急迫，前几天才结束的小学期，飞机大战落下了帷幕，紧接着又有c++考
   试，各科期末考试。所以时间还是要抓紧。但是今天有个好消息，我可以留校集训了！终于在汗水中开出花来。但父母的意思好像希望我回去，，，我也能理解，到后期，我还是有点想家了，特别是我原来的同学一个个的收拾行囊踏上回家的列车时，心里还是挺想家的。那还是等我满载知识而归吧，我相信我会变得更好的！加油！在孤寂中忍耐，美丽的花语会娓娓道来！

### 飞机大战
   飞机大战虽然结束了，但是那十天却给了我很大的改变。
   十天的实训让我明白一个道理，学习=理解+模仿+创新。重当初一个模板，重零基础的vs操作基础，在老师和我们的共同努力下，将一个简单的模板每个人都搞出了属于自己的风格。我害怕改不成bug停滞不前的感觉，但我更享受每一次加入新功能运行成功的成就感。还有就是一个体会就是，不去突破就不会成长。老师给了我们一个模板，仅仅理解还不够，想要突破，必须大胆的改老师的代码！这一点体会很大，有些同学匆匆忙忙的改了老师的代码导致未知错误而从头开始，这是很多同学畏惧了，机会于风险并存，想要取得更大的改变，就要探索未知领域。但不是盲目的探索，我深有体会。我打算去实现一个dialog弹窗功能，开了有些网上的教程，看在挺简单，就继续写下去了，但最后我发现他那个教程不完整，需要查阅更多的资料，所以我就信心满满的投入大量资料的查阅中，但结果确实失望的，我还投入了一个晚自习，不是我学习有问题，主要是那个知识点太多，短时间无法弄明白，而且环环相扣，你要懂它，你必须会其他东西，所以我陷入了一个汪洋大海短期无法脱身，以后这种事我要马上放弃。我觉得我们的程序就像一个孩子，从蹒跚学步到逐渐健壮。而程序员更像一个母亲。当它出bug哇哇大叫时，我们耐心寻找原因，看它一步步成长，我们会发自内心的高兴。但它更像一件我们精心雕刻的艺术品。这不像我们平时oj上的题目一次性窗口式程序，这次是一个我认为实践性，和面向性都和大的程序，环环相扣，文件文件之间相接，代码的艺术就在于此。一个个数字跃然变为鲜活的界面时，内心的好奇与激动无以言表。这次实训让我思考问题的严谨性大大提高，先想后做，先在大脑上模拟运行一遍，是否可行，在做，这点很重要。还有让我面对出bug时不像以前那样急躁不安，而我多了一分沉稳，一步步分析，一点点深入，查找分析，找出bug的那一刻一切都值得！
   十天实训，让我得到了可能30天都无法得到的东西，希望多年以后，我还会为我的程序激动，依旧热泪盈眶！
### 后面的时间
   后面如果复习有空隙，我会把我刷的题复习一下，把它写出来，不然就忘了，哦对了，我还是要就需刷题，75了，嘿嘿，不能放弃喔，c++是个好东西，好好复习，高数我发现我都忘完了，可得使劲复习，英语嘛，每天刷题也不能忘了，物理也是，把辅导书好好做做。不能把全部挤在最后一周，这样绝对很累，分而治之，事半功倍。

### 累够这20天，我可得使劲放松一天。可能后面的集训会更累，哈哈哈
## 加油！














