---
layout: post
title: 各方面感想
date: 2019-9-21
categories: blog
tags: [生活,学习]
description: 生活
---

### 大二
  距离暑假结束已经一个月了，已经上了四周的课。个人觉得状态不是很理想。
  第一周。在我的印象中，就是水周，因为大多老师都不会讲课，同学们也都还在调整状态，但今年好像不一样。大多数老师一开始就讲课，而且讲的还挺快，这给了我当头一棒，说实话，我当时还是挺想着玩的。实际上这也是好事，快速转变为学习的状态，适应学习。但刚开学总有种轻松的感觉（可能是错觉）。

  第二周。可能是新生要来了的缘故，各个学长学姐都蠢蠢欲动，兴奋得摩拳擦掌。我也有点期待（我也不知道为啥)。迎新那天，我也去凑热闹了（可能太无聊）。大二我也没有留部，也不是院队队长，按理来说我不是很激动。但我想知道，当学长是怎么样的感觉，想体验一下去年我们来的时候，学长们的感觉。经历了一下，感觉良好（手动狗头）。一个个很懵懂，像极了去年的我们。我一个同学说：一年可以学到很多的东西。我当初不以为然，但后面想了想确实是这样。一年前我不知道什么是C语言，C++，不知道什么是html...看着他们那么懵懂无知，我没有想清楚为什么有狠心的学长到处推销欺骗他们（比如去年我被欺骗了100人民币）。那天在j1风口呆了一会儿，想了想，底下那么的热闹，却和我一点关系都没有。我也没必要去凑热闹了，便转身离去。此时我觉得作为学长，能力越大，责任就越大。还是想想怎么丰富自己吧！

  第三周。新生军训周，我们的课也渐渐走上正轨，渐渐没时间想其他事情了。但今年的前几周的课偏少，所以还是有大把的时间。电路，数据结构，这两门课算是专业课了，第九周还有数字逻辑课，也是专业课，这周也很平常，一切都挺好的。

  第四周。平平淡淡风平浪静。emmm，对我而言是这样，但对其他人可未必了。昨晚好久没有见风雨操场这么热闹了，多数是部门新干事见面会的吧，这也挺好的，上学期的部门朋友也好久没聚了，他们可能也有了新的干事。在大学能干自己喜欢的一件事是一件幸福的事情，也希望他们能好好干下去。

  After at all。大二自己觉得少了大一的懵懂，也逐渐开始明确目标，开始真正知道自己想要什么，自己喜欢什么，不盲目跟风，对很多事情的认识也更加全面了。暑假我下了一个游戏，最近玩游戏的频率又所增加，如果后期失控了，就把它删了，碎片化的时间放在学习上，也会有很大的用处。确实各个课的难度变大了很多，学起来有点吃力了，以后要花更多的时间在上面了。关于ACM，我还是觉得上学期我的学长说得对，ACM训练你打各种比赛，训练你的思维，训练你思考问题的方式，训练你的算法能力，这种能力对很多方面都有作用，要将这种能力用到各种比赛中，当ACM技术熟练后，开始着手其他的比赛了。当然ACM也要花大量的时间学习，这也是一个挑战，加油吧！

  学习状态得好好调整一下，没有了上学期的学习劲了。
  关于四级，今天把资料买了，制定一个学习计划，时间不多了。

### 瞎鸡脖写

  如果回到起点你还会重新走走过的路吗...
  数据结构回到了c语言，但思想却很高级，很多算法的思想都很好，思想的升华。
  物理也回到了高中的电磁，只不过这次加上了高数的积分，让我们知道公式是怎样来的了
  ...
  编不下去了
  我就想说
  好好学习啵



                                                                  ---2019-9-21 in j7 time:10:03  zhengzihao












