---
layout: post
title: POJ动态规划专题之LCS变形 + 这几天的感觉
date: 2020-03-08
categories: blog
tags: [动态规划,生活]
description: 语言
---

### 疫情
嗷嗷，挺开心，今天确诊全国也就十位数啦，这说明没有确诊那么就只有‘库存’了，也就是原来的确诊人数了。各地很多省份也相继将响应等级将为二级或三级。

不得不说，从1月24号到现在，一个多月以来，各种舆论压力和各种谣言与事实，确实这场疫情就想照进一座高塔里面的光，中国共产党的领导也是很给力的（我得花点时间将入党申请书填一下hhhhh)。刚开始疫情爆发的之突然，地方管理不到位也很正常。现在新型冠状病毒正在全世界爆发，相比其他西方国家来说，我们国家的管理手段之好和强有力，共产党是深得民心的。

今天三八妇女节呀，祝天底下的母亲都能健健康康，寿比南山。（那些没当妈妈的就不要想要祝福啦hhhh)。

那到学校的日子也就指日可待了，课程大多数也转变为了线上，所以也不能松懈！


### 学习
  这几天一直迷迷糊糊的感觉，没有什么动力，就很懒散，我也不知道怎么回事。好像失去了目标一样，有点迷惘。就前几天开始的吧，就觉得想去学校了，感觉在家有点寂寞。但如果真的通知开学，我也难免有点抵触（hhhh)。反正就这样，人总要往前走，你所得不到失去的东西，将会让你更加强大。

  这不免让我想起十年后的我。那时候的我会不会成为我想成为的那个人，过着我想过的生活。想到这里，我就想起了动态规划，我们求的10年或20年是一个大的最优解，而这个最大的最优解也是各个小部分的小最优解叠加而来，也就是现在决定未来，一步步来。

最后我想说：病毒到底是人类的克星，还是地球的解药。-----网文

### Palindrome POJ - 1159  LCS 思维

#### 题目大意
给出一个5000长度的字符串，要求增加最少的字符使该串为回文串。

#### 思路
回文串就是往前读和往后读一样的回文串，所以将给出的串逆置，与原串比较，得出最长公共子序列的长度，最后在全长减去这个长度。这个转变不是很好想

```
short dp[5100][5100];
int main()
{
    ios::sync_with_stdio(0);
    int n;
    while(cin>>n){
    char a[5100],b[5100];
    scanf("%s",a+1);
    int cnt=0;
    for(int i=n;i>=1;i--)
        b[++cnt]=a[i];
   // fro(i,1,cnt+1)
   // cout<<b[i];
    mem(dp,0);
    dp[0][0]=0;
    for(int i=1;i<=n;i++){
        for(int j=1;j<=n;j++){
          if(a[i]==b[j])
             dp[i][j]=dp[i-1][j-1]+1;
          else{
            dp[i][j]=max(dp[i-1][j],dp[i][j-1]);
        }
        }
    }
    cout<<n-dp[n][n]<<endl;
    }
    return 0;
}
```

### Human Gene Functions POJ - 1080 LCS变形

#### 题目大意
题目英文很繁冗。<br>
大致是说，给出两串碱基字符串（A,G,C,T）。然后给出了一个5x5的矩阵，表示哪两个字符相对所花的价值是多少，其中有每个字符对应空格的时候的价值。最后他们进行匹配，最后要求匹配的结果最大。

#### 思路
LCS变形，但和LCS不一样，状态转移表达式一样，也有巨巨说是带权LCS，变化就是后面要加上每一个权值。
值得注意的是初始化不是将dp[i][0]和dp[0][i]清为零。而是加上权值，也就是考虑每一种对应‘-’的情况。这个初始化挺关键的。

反正做下来发现很多都可以由背包问题，LCS，LIS，矩阵链乘等状态转移方程得出来（线性DP）。

```
int v[5][5]={5,-1,-2,-1,-3,
             -1,5,-3,-2,-4,
             -2,-3,5,-2,-2,
             -1,-2,-2,5,-1,
             -3,-4,-2,-1,0
};
int dp[200][200];
int main()
{
    //ios::sync_with_stdio(0);
    map<char,int> mp;
    mp['A']=0;mp['C']=1;mp['G']=2;mp['T']=3;mp['-']=4;
    int t;
    cin>>t;
    while(t--){
        mem(dp,0);
        int n,m;
        char s1[200],s2[200];
        scanf("%d %s %d %s",&n,s1+1,&m,s2+1);
        fro(i,1,n+1)
         dp[i][0]=dp[i-1][0]+v[mp[s1[i]]][mp['-']];
        fro(j,1,m+1)
         dp[0][j]=dp[0][j-1]+v[mp[s2[j]]][mp['-']];
        fro(i,1,n+1){
            fro(j,1,m+1)
            dp[i][j]=max(dp[i-1][j-1]+v[mp[s1[i]]][mp[s2[j]]],max(dp[i-1][j]+v[mp[s1[i]]][4],dp[i][j-1]+v[mp[s2[j]]][4]));
        }
        cout<<dp[n][m]<<endl;
    }
    return 0;
}
```





