---
layout: post
title: 关于安装scrapy框架掉进的坑和贪心专题总结
date: 2020-2-02
categories: blog
tags: [python爬虫,贪心]
description: 语言
---

### 2020--02-02
好一个回文字符串.....也就是广为流传的对称日。<br>
以前平日里我都不喜欢逛微博，因为全是些娱乐圈戏子的那些鸡毛蒜皮之事。但如今的我越来与频繁的逛微博，一方面是了解关于疫情的实时动向，另一方面则是打法偶尔的无聊时间。<br>
今天早上醒得早，一逛微博就开屏暴击。关于武汉红十字会和一个车牌号被网友们一顿吐槽，抱着好奇的态度了解了一下。<br>
我捏紧的拳头因为外面太冷了，放进了被窝。操！武汉红十字会收集全国3亿元捐款及物资。给武汉协和医院每天发放2个防护服和5个N95口罩。而一车牌号为鄂XXX的商务车称为领导领口罩，大摇大摆进入仓库领走500个口罩！我草泥马的。真的，这个现象反观现在武汉的领导管理阶乘和红十字会的管理极度腐败！！！！失掉人民群众最基本的信任，一线医生在前线死撑，而后方所谓指导的领导们，吃着人血馒头，大摇大摆的用着公款，用捐给医院的口罩。你们TM良心不会痛吗，偶不，你们他妈的有良心吗，那是救人的东西，你们他妈都还贪这些。当然网友们还爆料武汉红十字会还将募捐的东西拿去卖！！！我卖你马个B，不知道热搜还能称多久。<br>

武汉，是一座英雄城市。没错！但一场疫情也揭开了它繁华的虚景，牛羊鬼神都相继显出。希望能最后给个解释，不要让人民心寒！

### 含泪记下安装scrapy所跳进的坑

解析网页后面就是关于scrapy爬虫框架这一章，听说还挺好用的，所以打算花一点时间下载它。。。。预算有误，花了一天，cao，满脸的辛酸泪啊。<br>

看书有简单的下载方法，如果直接cmd 输入pip install scrapy肯定报错的。所以参考网上这个网址。<br>
参考链接：<https://www.cnblogs.com/lfoder/p/6565088.html><br>
那个博客写得很简单，有两种（确实）。
1. 下载Anaconda3
2. 下载各种安装包
我果断选择第一种，因为下载完Anaconda3后在cmd中输入pip install scrapy就可以了。<br>


### 坑1
安装好了Anaconda3之后我就开始下载scrapy了。没有想到因为镜像资源是国外的（后面才知道），下载一次需要1个将近2个小时。眼看着要好了要好了，突然冒出来这个错误：CondaError: Cannot link a source that does not exist. C:\Users\ ...\Anaconda3\Scripts\conda.exe #6057<br>
wtf???!!!就要好了啊，我随即上网百度到底是何种错误，最后到github一个全是英文论坛上找到了一个方法（歪门邪道）。没有细看，直接pip输上去了。只看见屏幕一阵跳转，我一阵欣喜。。。。最后没想到没动了？？？定睛一看，wtf???它把我刚刚下载好的全部remove了，再看命令居然是remove all package?????<br>
怒气冲冲看原帖，慢慢翻译才知道，楼主的意思是运行这个代码后，在下载就可以了。好吧！！！反正已经试了，在下载一次。所以又等了2个多小时！！！！好家伙！！！还是老样子。我吐了<br>

好吧，planB。

### 坑2
细细研究了planB,最后...还是planA吧。第二种方案麻烦还不知道可不可以成功。<br>

最后我稀里糊涂的调出来里Anaconda3的命令框，和cmd一样。我试着下载一下，反应很快，但最后还是报错：CondaError: CondaHTTPError: HTTP 000 CONNECTION FAILED<br>

嗯！网络有问题，最后在网上看到这个链接：<https://blog.csdn.net/JessieLiu_/article/details/80112278><br>
里面有完整的解决方案，添加国内镜像源，这样就可以快速下载，我一试，最后居然tmd下载好了！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。<br>

到此，scrapy框架就已经下载好了，剩下的就是好好学习scrapy了，不能辜负了下载scrapy的一番苦心啊啊啊！加油！












