---
layout: post
title: C Looooops POJ - 2115 （扩展欧几里得定理 模线性方程）+学期小总结
date: 2020-04-09
categories: blog
tags: [数论,数学]
description: 语言
---

### 痛定思痛
今天班级奖学金出炉，跌出一等奖。<br>
痛定思痛，回想了一下，个人上学期的种种表现，虽然没有了大一的那种无头苍蝇的感觉，而且还少了很多部门。和我期待的不太一样，我想的是，有了部门工作的时间，那就有了更多学习的时间，当然我也没有浪费这些时间。实际上我花在学习上的时间不仅没有少反而多了！那为什么成绩却不堪入目，我反思了一下有如下原因：

1. 学习时间花费很多，却没有花费到刀刃上！
- 上课时间没有用好，光想到花复习周的时间去力挽狂澜，不过，那段时间记的知识是不深刻的，虽然能保证及格，但不能保证上高分，所以重平时抓起！

2. 重心没有放对！
- 应该按学分的大小分配时间，4分和1分的科目，肯定得花不同的时间对待，上学期就是没有分配好时间

3. 平衡生活和学习
- 上学期就有点生活没有和学习分配好时间，导致做什么都有一点慌慌张张，

综上！关于这学期（大二下期），虽然已经过辽一半了，不过还有机会的，好好把握上课的时间，然后利用好平时在家充足的时间，对知识巩固和锻炼身体，对训练和学习分配好足够的时间，作业尽量早点完成最好，不然最后堆在一起就晚了！

### C Looooops POJ - 2115 扩展欧几里得

#### 题目大意
A Compiler Mystery: We are given a C-language style for loop of type 

	for (variable = A; variable != B; variable += C)
		statement;

I.e., a loop which starts by setting variable to value A and while variable is not equal to B, repeats statement followed by increasing the variable by C. We want to know how many times does the statement get executed for particular values of A, B and C, assuming that all arithmetics is calculated in a k-bit unsigned integer type (with values 0 <= x < 2^k) modulo 2^k. 

**Input**

The input consists of several instances. Each instance is described by a single line with four integers A, B, C, k separated by a single space. The integer k (1 <= k <= 32) is the number of bits of the control variable of the loop and A, B, C (0 <= A, B, C < 2 k) are the parameters of the loop. 

The input is finished by a line containing four zeros.

**Output**
The output consists of several lines corresponding to the instances on the input. The i-th line contains either the number of executions of the statement in the i-th instance (a single integer number) or the word FOREVER if the loop does not terminate. 

**Sample Input**

3 3 2 16<br>
3 7 2 16<br>
7 3 2 16<br>
3 4 2 16<br>
0 0 0 0<br>

**Sample Output**

0<br>
2<br>
32766<br>
FOREVER<br>

大致题意：其中i表示变量，A、B和C分别表示初值、终值和步长，st表示循环体。
要求计算当循环变量i运算在k位无符号整数体系下（运算值范围：0~ 2^k-1，此时，i+=c溢出后截断），循环体st会执行多少次？

#### 思路
设x为循环次数，y为mod的系数<br>
根据题意列出式子：**(a + c* x)%mod=b**<br>
因为b小于mod，所以可以在等式有端加上%mod。<br>

在观察式子，就是一个模线性方程组，然后变式得：**(a+c* x-b)=mod* y**,式子参数移动，得**c* x-mod* y=b-a**<br>
这就是非标准的扩展欧几里得方程了。<br>

然后通过式子得出x，y，因为标准的扩展欧几里得式子是：**ax+by=gcd(a,b)**。所以求出的答案x要乘以c/gcd(a,b)。<br>

但是题目要求次数为正，第三个样例求出来是负，所以需要求得其他的解。

扩展欧几里得的通解写为：**（x+k* (b/gcd(a,b)),y-k* (a/gcd(a,b)))**<br>

所以求模就行了

```
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstdlib>
#include <fstream>
#include <algorithm>
#include <cmath>
#include <deque>
#include <vector>
#include <queue>
#include <string>
#include <cstring>
#include <map>
#include<time.h>
#include <stack>
#include <list>
#include <set>
#include <sstream>
#include <iterator>
#include <bitset>
using namespace std;
#define FOPI freopen("codecoder.in", "r", stdin)
#define DOPI freopen("codecoder.out", "w", stdout)
#define ll long long int
#define ull unsigned long long int
#define fro(i,a,n) for(ll i=a;i<n;i++)
#define pre(i,a,n) for(ll i=n-1;i>=a;i--)
#define mem(a,b) memset(a,b,sizeof(a))
#define ls l,mid,rt<<1
#define rs mid+1,r,rt<<1|1
#define fi first
#define se second
typedef pair<ll,ll> P;
ll gcd(ll a,ll b){return b==0?a:gcd(b,a%b);}
const double PI = 3.1415926535897932;
const double EPS=1e-10;
const int INF=0x3f3f3f3f;
const int maxn = 5e5+10;
const int hashmaxn=8388608;
int lowbit(int x){return x&(-x);}
ll x,y;
ll exgcd(ll a,ll b,ll &x,ll &y){
    if(b==0){
        x=1;
        y=0;
        return a;
    }
    ll r=exgcd(b,a%b,x,y);
    ll temp=x;
    x=y;
    y=temp-(a/b)*y;
    return r;
}
int main(){
    ios::sync_with_stdio(0);
    ll a,b,c,k;
    while(cin>>a>>b>>c>>k){
        if(!a&&!b&&!c&&!k) break;
        ll aa=c,bb=(ll)(1)<<k,cc=b-a;
        ll r=exgcd(aa,bb,x,y);
        if(cc%r!=0)
            cout<<"FOREVER"<<endl;
        else{
            ll mod=bb/r;
            x=(x*(cc/r)%mod+mod)%mod;
            cout<<x<<endl;
        }
    }
    return 0;
}
```








