---
layout: post
title: 生于焦虑，死于自律
date: 2021-02-22
categories: blog
tags: [学习]
description: 文章金句。
---

- 原创--【树林同学】

2020年。

我听了很多逆袭的故事，看来很多学习方法，知道了好多能让我自律的技巧。

我听的故事，给我震撼，激我共鸣，与我共情，多少次，我幡然醒悟，大梦初醒，热血沸腾，让我又有了莫大的勇气面对现实，也给了我短暂的慰藉，告诉我亡羊补牢，为时未晚。

我看的方法，教会我目标规划，经历管理，要我高效记忆，要我嫉妒自律，跟我讲复盘总结的重要性，，告诉我深度思考的重要性，警醒我碎片信息的危害性。

底层原理，系统优化，流程拆分。一个个名词把我的学习观打得粉碎。

我只能，卧槽，牛逼。

如获至宝，当之如救命稻草。

但是，多少次，午夜梦回。

我掏出手机，还是对沙雕视频，漂亮姐姐，马老师的五连鞭，成华大道的二仙桥念念不忘。

被窝里面，我悄悄哈笑，却又感夜色悲凉，整个世界都变得无聊了。

也是2020年。

有人义愤填膺：这个时代，注意力时我们最宝贵的财富，而所有的app都是在收割我们的注意力，用越来越先进的算法最大化的占用我们的时间，然后把它们转售给广告商，也就是互联网的赚钱逻辑。

也有人语重心长：千万不要吸收太多碎片化的信息和知识，这些东西逻辑简单，理解轻松，表达流畅，让安慰式学习，带给我们短暂而无用的满足感。

还有人憨里憨气：我跟你说是要远离高刺激，习惯了刺激，习惯了高水平的分泌多巴胺，那些不够爽的申请我们就越来越不耐烦，看书，学习，提高自己，我们有理由难集中注意力在这些，无趣而有用的事情上了。

知道了这些，我本该低质被动推荐，选择主动搜索。

我明明应该像小香猪漫山遍野的跑，拱自己想拱的白菜。

但是现在，我已经习惯了主动投食了，哼哼唧唧，B站的推荐，知乎的热榜。


我深明大义，义无反顾，顾头不顾腚。

一边排斥，一边真香，我清醒而荒唐，好玩而好笑。


还是2020年。

我 看到了，这个社会越来越两极分化，矛盾越来越大。

贫富，两性，种族，东西方意识形态。

不可调和，党同伐异，中门对狙，nmsl。

贫富差距越来越大，阶级越来越固化，上升通道越来越窄。

公司在裁员，学历在贬值。

焦虑，一时间，好像变成了所有人，通向未来的唯一解。

以及，慢慢地，汹涌澎湃的2020，我的情绪也越来越钝化了。

我不再为万里之外的不幸之人悲伤，我也不再为千里之外的不公之事而愤怒。

我看到的现实，赤裸裸，血淋淋，一波而三折，反转又反转。

我再难感他人的不幸，再难再愤他人之所慨。

我慢慢开始变得边界分明。开始变得冷漠又麻木。


疫情过后，生活一切如常，我却大梦初醒。

才发现，我其实自己一直都在跑道上，跑道名曰人生，有人从未停息。

我前瞻后顾，左顾右盼，好像周围的人，他们都在逆袭。

但是我却越来越无力，一种更可怕的无力，我明明道理都懂，但还是不愿意往前走的无力。

我一边堕落，一边上进。

坠落谷底，仰望天空。

但是，我目力所能及的身边也好，还是互联网的芸芸众生，还是有好多人在努力生活，在传递温柔，在朝自己的目标全力以赴。

他们跟我说“我们可以改变自己，大脑可以改造，性格可以改变，感性可以朝着理性引导，理性也可以温柔表达”

没有人想堕落，也没有人想丧失人生的主导权，生活的控制权。

也没有人想，把自己变好的愿望，不合理地寄托于看到的某个视频，听到的某个故事，知道的某个道理，掌控的某个方法。

清醒的人都知道，这虚无缥缈，满纸荒唐。


我尝试过好多次，我试着改变，却屡战屡败。

我发现，真的好难啊。


大量的碎片化的知识和信息已经不可阻挡的重塑了我的大脑，它变得越来越喜欢简单好玩的，越来越不愿意去思考，越来越不愿意去发生改变，也越来越懒得质疑。

大量的高刺激信息流，知乎抖音B站的精准推荐，已经让我适应了高刺激，我的大脑越来越难从低刺激的学习阅读里面，得到多巴胺，去得到学习的动力了。我们好像越来越愿意活在当下，越来越不相信未来了。

在那些社交平台博主分享的视频经历里面，我已经考上清华北大了，也体验了月薪十万百万的生活，我参与过国家大事，曾经带着我的键盘冲锋陷阵，有死无生。你说看世界啊，也去过啦，极光海岛，温泉火山。


醒过来的时候，我呆呆的发现，我还在原地。

只是人潮越来越拥挤，我变得越来越焦虑了。


身边的人都已经超过我太多太多了。


因为自尊也好，虚荣也好，好胜不甘心也好，我还是觉得，现在就躺平，认了所谓虚无缥缈的命，我舍不得，不可能，也不愿意！

但是我是一个很难因为认同什么，因为什么共鸣去持续努力的人，我需要那种能够说服我去努力的底层原理。


最后，我找到了，三句话。】


第一句：“人是自我编制意识之网的生物，人只有在不快乐的时候才会思考意义，也只有在闲下来的时候才会寻找意义。”

第二句：“我们对时间的感知非常主观，我们越习惯于我们的生活方式，生活里面的新鲜感就越来越少，我们对时间的感知就越来越快，生命就越来越短。”

第三句：“人生应该走向‘相对自由’适量选择的自律，而不是‘绝对自由’无限选择的混乱。自律是自由的最终形态，在规则内我们才能最大化的感知自由。”


我写下来这一段话：

活着就不可能停下来，因为停下来我们就会适应刺激。

所以我们要不停的去新的地方，遇见新的人，去追求追逐下一个目标。

去扩展新的认知边界，去接受新的知识，接受新的观念。

永远不要满足，永远不要自以为是，永远都在路上。

要活得更长，活得更久，活得更加有意义。

我只能永远活在未知，活在挑战，活在成长里面。


我终于决定改变，我知道我之前很烂，所以我只能慢慢改。

我把改变分成了三段。


开始早睡早起，因为作息是高效的底层保障。

关闭了朋友圈退出了社交平台，不太想关注别人，因为别人消耗太多的精力和情绪，因为圈子之外的“极端”和“典型”而焦虑。

换了小屏手机，删掉了所以社交娱乐APP，远离高刺激。


第一幕：一个人的咸鱼程度正比于，从刚醒来到起床，从上床到睡觉的时间和。

关于早起。

用早起的仪式感，给一天的开始赋能，然后去完成最有挑战性的事情，能得到一种极大的满足感和成就感。

以及，关于“痛苦的早起”基调的奠定，一天的情绪氛围回稍微改变，也就是会有一种“使命感”，大概就是相信，我是来吃苦的。

今天已经努力早起了，我不能懈怠，要努力冲冲冲！

以及，悄悄改变的核心，让我相信我可以掌控我的一天，“我比大多数人都起的早”，还来得及，还追得上，抚平了我的焦虑。


关于早睡。

晚上容易感性，负面情绪会变多，华灯初上，我们跟外界的交流切断，就会转向自我，审视，思虑。而同时，身上的疲惫，一天的学习和工作，导致稳定的血清素浓度降低，就更容易被情绪主导，顾影自怜，苛责自我，后悔苦恼。

而偏偏，大部分人都会选择延长这一份独独属于自己的时间，包括我。

白天的时间是属于别人的，晚上的时间是属于我的，晚一点睡觉，因为我想要一点掌控感。

白天什么都没有做，荒废了一天，晚上多撑一会儿，因为我想多一点的理所当然。

同时，信息焦虑，对信息高刺激的依赖，睡前大量刷视频看文字，睡觉的时候更难平复心情，反而带着一种更大的空虚和焦虑以及负罪感。

对早睡，我定下的原则是，不带手机上床，睡前避免高刺激。

我知道，规律作息不一定能让我逆袭，但是，堕落，一定是从作息不规律开始的。

开始早睡早起，让我相信我可以改变，让我相信了我可以重新掌控生活，让我相信了我还来得及，追得上。




第二幕：圈子之外的人，其实不用在意，圈子之内的人也可以不用太关注。


圈子之外的人，带给我们大多是焦虑。

幸福感其实一定程度上来源于比较的，以前我们的标准仅仅来源于我们目所能及的人。

而现在我们的比较标准，被“人生赢家们”被“分享者们”无限拔高了。


不知道什么时候开始，社交平台变成了一个橱窗，里面装点精致。

透过深深的滤镜，他们生活灿烂，情绪热烈，人设完美。

其实，我们是清楚这种虚幻的不真实感的，而社交平台，恰恰就是有这种魔力，让我们沉浸。

我们明明知道，这些逆袭清北上交，这些年入百万，这些生活精彩情感丰富，所谓的人生赢家们。

是“典型”，是“极端”，是“幸存者”们。

但是他们出现得太频繁了，但是他们展示的形式太粗暴了，以至于，扭曲了我们的认知，我们的大脑悄悄地把他们当成了常态，当成了标准。


我们的预期不断被拔高，我们的平均标准也在提高，我们对取得的成就越来越不满意，我们越来越焦虑。

我们再回头看我们一步一步努力，我们的慢慢进步，甚至可能产生“别人已经那样了，我现在才这样，我是不是废物啊”的极端思想。

大部分人其实都是，一边挣扎，一边努力，偶尔迷茫，偶尔鸡血。

这些东西才是常态。

有些人的生活，其实我们不用看。

其实橱窗里的生活一边灿烂，一边腐烂。

所以我关闭了，我不想再看了。


对待圈子之内的人。

我想说，我们其实并不用因为别人的评价去怀疑自己。

意见和评价，只是用来参考，但是标准在我们自己身上。

有些人的建议，其实我们不用听。


有自我意思，并不代表自私，而是在任何时候任何时间都选择尊重自己的情绪，尊重自己的利益。

没必要博眼球，也没必要认同。

如果太在意别人的看法，因为别人的期待而改变，但是，不同的人有不同的期待，不同的人有不同的看法，不同的人有对你不同的要求。

去不停的改变形状，那，我原来的形状是什么？


我关掉了朋友圈，他对我的意义并非切断社交。

而且，我想通过这个仪式感来告诉自己，我应该有自己的形状，我可以不那么在意别人的想法。



第三幕：高刺激，碎片化，只会让人变蠢。但是我打不过，只能跑。

我们的基因，是几百万年前的基因。

干不过现在的科技。

app的推荐算法，推荐机制，可以说，已经从我们的基因层面，生理层面，认知层面，在全方面降维打击我们。

沙雕视频，plmm，这些是人类原始的生理需求，我知道，一刷就停不下来。

所以，我为了让自己不方便，删掉了这些app。

我太知道我是怕麻烦的人，一旦我想要重新下载，还有重新登陆，还要再那个逼仄的屏幕内寻求高刺激。


我在想，算了，还是好好学习。


其实设置的路径长一点，大脑也许就能反应过来了。

因为大脑是有两个认知通路的，一个是感性主导的，一个是理性主导的。

一般来说，感性主导就是我们的第一反应，也就是脑子一热。

理想主导会慢很多，也就是事后一想。

给大脑一点时间，也许就做正确的决定了。


此时此刻。

我并没有逆袭，但是我在一步一步变好。

我心安理得，我开始变得不那么焦虑，我开始对生活有掌控感。

没有那么热血，没有那么刺激，也没有那么多鸡血。

有的只是，尊重现实。

从生理上思维上去接受自己，对自己的感性责备少一点，对自己的低行动力少一点强求，对科技多一点警惕，打不过就跑。

借助工具，借助仪式。从认知开始，和习惯协调，知行合一，引导自己慢慢自律。

未来，慢慢来吧。











