---
layout: post
title: 纪念我的本科四年
date: 2022-06-22
categories: blog
tags: [生活]
description: 文章金句。
---

- 现在是2022年6月22日晚上21：16。

  早就想写一篇回忆大学四年的文章的，但是由于很多事情推到了现在。
  我以为论文最终版交上了就是毕业，没想到后面纸质资料更麻烦。
  我以为毕业照拍完就是毕业，没想到后面的时间我都想精打细算。
  从以天为毕业倒计时，到以小时为倒计时，再到以分钟为倒计时，我想每一秒钟都好好珍惜。最后我才发现，当舍友们陆陆续续回家之后才是毕业，其他人走了我是没啥感觉的，但舍友走了就莫名的难受，一起生活四年的人啊，都是天南地北的人，不像高中基本上都是本地人，当时高中毕业一点感觉没有，因为还能见面。但是大学毕业，一想到天天在眼前溜达的人可能这一辈子都没有机会见到了，就非常难受，更难受的是----我居然是宿舍最后一个走的，机票买晚了。大一我就看别人分享毕业宿舍最后一个走咋滴咋滴，当时就觉得很难受。

  舍友都是我一个一个送走的，颇有一种当老父亲的感觉，但是还是有一种悲感心从中来，眼前这个人，不出意外，得好久见不了了，现在还有说有笑，不知道未来再一次见面的时候，我们会以什么方式见面。嘴上总是后会有期，但心里都没底，我们都长这么大了，也经历了不少的别离，也说过很多次后会有期，也很能体会那种面对时间无能为力的感觉，眼前那个人从前那么要好，但过了好久，两个人就像有一种隔阂一样，即使后会有期，但也可能无法像当初一样了。我们都深知这些道理，所以都倍加珍惜还在一起的日子。在送舍友的时候每当想到这些，我就自己安慰自己，“把这一次离别当作一次普通的放假，下学期还能见面”，这样子想心里就好受多了，就像一针镇静剂。

  领完毕业证的下午，17号，同学们都在收拾东西了，都挺赶的，18号早上就走，我下午走，一个人就无所事事的，突发奇想，去把玩的好的朋友照一下合照，我觉得很有必要，因为我们不是一个班级，甚至不是一个专业，这张合照估计是我们大学四年第一张合照，也是最后一张合照，离别其实并不悲伤，当有一方开口了，将离别变为告别，才是最痛苦的，我们深知现实，但我们都知道，说出来的后会有期都是心里最诚挚的话。

  17号晚上，最后再和舍友同学一起寒暄一下，第二天早早起来，匆匆告别，此情此景，恰如此时此刻。

  2018年9月，只身前往青岛，上午9点到的，下午跌跌撞撞才找到了学校，当时新生很多，人山人海的，拉着一个大箱子，汗水也如雨下，匆匆去报道，沿途把我拉箱子的学长一直给我推荐自律会学生社团。我对这个新学校，新环境的一切都充满了好奇。GB14一楼某间宿舍，在那里邂逅了未来四年的舍友，李长振最先来宿舍，但我到的时候没看见他，看见了章斌躺在床上，倒是眼前的"黑哥"很热情，给我提箱子，整理被子床。此人正是刘元旭，肤色偏黑，所以也有一个外号叫小黑。他给我的第一眼感觉有点“社会”，毕竟我是老实人(doge)。张淼以及马健应该是后面陆陆续续到的。持续两周的军训，我们一宿舍才慢慢的了解，慢慢的认识的。不过军训的时候，马健经常找不到节奏拍子，成为教官关照的对象，无论如果我也不会把他和日后的运动精英联系起来，这人刚开始接触起来蛮老实的，就军训完，和他走在了路上，聊了一下天，知道他是父母送来的，感觉是一个老实Boy，自此，便结下了未来四年的缘分。

  大学四年可谓经历了非常多，也和舍友闹过矛盾，但是舍友们都非常好，相反我这个人的性格蛮怪的，也挺对不住舍友的，我这人嘴贼犟，放不下身段，但是慢慢的到最后，都和舍友打成一团了，考研的时候，一起卷，白天是最累的，但是晚上和你们聊天聊着聊着就睡着的感觉简直不要太舒服，这段时光我将永远铭记。虽然最后我们都奔向了不同的岗位、职业，拥有了不同的身份，但是大学这四年，感谢你们的陪伴，虽然结果都是我们要奔向远方，但是我们都在彼此的青春里面留下了浓墨重彩的一笔。

  时光消逝，转眼去无踪，但我们共同经历的一切，永远在咱们记忆的某个角落里熠熠生辉！

  - 肉麻的话就不多说了，祝505的各位前程似锦，未来可期，我们各自努力，未来顶峰相见！没人舔你们的时候，也要记得多给自己加加油(doge)











