---
layout: post
title: 这场战役没有输家
date: 2022-04-04
categories: blog
tags: [生活,学习]
description: 文章金句。
---

#### 如果有人问我：考研你最大的收获是什么？我想，四个字就可以概括：相信自己！

### 我的考研

2021年3月。看着同学们已经买好了厚厚的复习资料，自己也开始陆陆续续在网上订购了许多资料，在s1占好了座。我知道这是一场很难且很持久的战役，寒假就一直在鼓励自己。但做到教室开始学习的那一刻，突然发现我也是几百万考研人中的一员了，心情有点失落，也有点惶恐，时间的洪流推着我向前走，开始陆陆续续做出决定，开始成为万千逐梦人的一员。

2021年4月。大致确定好了报考学校和统考科目，大三下学期课程压力还是蛮大的，一下课就去自习室，当时是青岛的春天，一切都还刚刚开始，我的考研旅途也是。四月复习相对来说还是很轻松的，感觉考研还早，还有8个月呢，离我太远了。当时的复习就感觉和期末考试一样，看看经验贴，按部就班。其实感觉那段时间没有啥感觉（哈哈。

2021年6月后，实习、期末考试接踵而至，那段时间开始感觉到了时间紧迫感，那个时候开始意识到‘卷’这个词。同学们也开始有时没时的比进度，到说者无意，听着有心，这样子就更卷了。那段时间确实挺累的，精神、身体，前所未有的感觉，和前几个月截然不同，我感觉考研开始渐入佳境了。

2021年7-8月。进入暑假，留了校，青岛的夏天挺热的，而且也没有空调，所以定了一个学校北门外面的一个自习室，自习室里面有空调，两个月720好像是。这应该时我第二个在学校的暑假，所以也没有什么不适应的。一旦进入了某种固定的学习模式，一天过得也就很快了。那个拖着拖鞋去自习室的暑假，四面蝉鸣，烈阳当照，离考研越来越近，我感觉离梦想也越来越近。

2021年9月。大四上学期基本上没有课，一般在自习室一坐就是一天。从备考到现在我也养成了每周两次锻炼的习惯。这个习惯很重要，这使得我备考将近一年的过程中没有生过一次病。经过暑假的强化学习，考研也开始到了冲刺阶段了。这个阶段我也不知道谁划分的，不过看经验贴都这样子写，其实现在想想，这个划分其实是没有意义的，每个人都有自己的规划，没必要分的这么清楚来给自己增加压力。离考研还有3个月。100天倒计时，没有高考那种振奋人心的百日誓师大会，也没有老师来鼓励你。只有许多考研公众号不停的推送、提醒你，自己也只能在心中默默给自己加油。

2021年10月。保研拟录取已经出来了，作为第一批成功上岸的学生，应该没有考研er不会眼馋吧，不过也不能被影响心态，还是该干嘛干嘛，只不过心里开始期待自己要是能上岸的那种喜悦。这个时候也是报考学校的时间，我报名了重大，心里默默给自己说，既然已经选择了，也就没有回头路了，拼了这一把。其实心里还是打怵的，双非考985，考上美滋滋，考不上也不丢人，但是很难受。其实我最坏的结果也已经想好了，人生在世，总得拼一拼吧。

2021年11月。考研接近尾声，开始模拟考试那些，我暂停了每周两次的锻炼，一坐就是一天，天气也寒冷了起来。身边不少同学感冒了，但庆幸的是：我始终没有感冒，之前种的树，第一次结出果来。这段时间压力非常大，也开始怀疑自己的能力。这个时候许多公众号、热搜也开始贩卖焦虑，比如考研人数比去年多了80w等等。这段时间是身体和精神的双重考验，但只要埋头好好学习，不需要想那么多，脚踏实地好好学就行。

2021年12月。准备考试了，24号提前一天到达旅馆，我那个旅馆离考试的那个学校比较远，当时是报了一个考研住宿的机构，它负责大巴车接送。25、26两天考试，但是很巧的是，这两天寒潮也来了，大雪纷飞，中午回去时，大巴被堵在路上了，能见度很低，这使得我们回去吃饭休息的时间都不够，买了一个面包啃完就上车准备出发了。这可能就是历练吧，很多时候我们预想的就是不一样的。


2022年2月21号，出成绩了，365。这个成绩不高不低，但是很难受，我知道双非考985的话，成绩一定要有优势。群里统计排名，我这个成绩在中位数上边，当时一致以为今年如果还是去年那个招生人数的话，分数线肯定会降低的，有人预测是340几。3月17号，分数线出来了，360！我就高分数线5分，我感觉铁定没戏了，复试逆袭都是少数，像去年也有高复试线几分逆袭的，但是保不准是本校佬呢，那段时间一方面准备复试，一方面怀疑人生。朋友父母都在鼓励我，但我挺怀疑自己的。3月26号，开始复试，我是我们那组最后一个，直接是12点复试了。老师都比较友好，而且还看不见老师，就只听见声音，所以压力不是太大。其实全程我都蛮自信的，因为我觉得拼死一搏吧，不留遗憾就行。不过复试最后那几个前沿问题我是一个没有回答上来，把我搞蒙了。复试完我直呼完蛋，并准备看看调剂了。28号复试名单出来了，我居然在录取范围之内，一切喜悦，无以言表，喜极而泣。


这次战役，没有输家，只有赢家。奋斗路漫漫，许多收获与成长早已根植于内心。

以后三年将不同于本科的时光，会更加艰难，希望我抱着一颗赤诚之心去迎接充满挑战的研究生生活！

共勉















